私立 希望ヶ峰学園
私立学校 希望峰学园
この絶望の学園から卒業するルールは ただ一つ
要从这个绝望学园中毕业 只有一项规则
Reality slips far away
真实离我们远去
Fiction comes alive,we start to play it
在满是虚构之物的世界中 我们开始进行游戏
誰にもバレずに 誰かを殺すこと
那就是要在不被人发现的情况下杀人
Hope is no more ,behind a closed door
希望已然丢失 被遗弃在紧闭的门后
As we drift away from where we were before
当我们离开曾经所在之处
Hope and hopelessness become one
希望与绝望将合二为一
舞園さんは殺された
舞园同学被杀害了
It's all meaningless ,we've already begun
游戏已经开始 一切已无意义
yup, we are all one and the same
对 我们都是命运的共同体
僕は今 その犯人だと疑われている
我现在被怀疑是杀死她的凶手
Never opposites,we play the same game
绝不对立 因为我们身处同样的游戏中
Walk the thin line between hope and despair
在希望与绝望的缝隙中彷徨
だけど 僕が犯人じゃないってことは
不过 我不是凶手
Running from the truth,but it's already here
逃避着真实 但它却已在身边
Told so many lies, I dunno if they can find me
不知他们是否能寻到 生活在谎言中的我
僕と舞園さんがよく知っている
我自己以及舞园同学都是很清楚的
Only one life to live,so choose wisely
只有唯一的生命 必须作出聪明的选择
Heads or tails,do you even know the side you're on?
你是否知道 自己是「黑」还是「白」
始まる
开始了
Doesn't really matter if it's on the same coin
如果相似于硬币的两面 其实也无关紧要
If you wanna achieve you gotta believe
渴望成功 首先要抱有信念
命懸けの…
命悬一线的…
It's on right now, here's the door here's the key
就是现在 这是「门扉」 这是「钥匙」
学級裁判が！
学级审判！
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
03 生存下去 非日常篇
日听:zwx&家有一兔  翻译:家有一兔&弥生
ここが 裁判所…
这里就是法庭吗…
校对:鸡腿猫&空牙  时间轴:灵灵  后期:娜夏
やぁ やぁ やっと来たね
哟 哟 你们终于来了呢
どう？ これって
怎样？ 这里感觉如何
いかにもな感じじゃない？
一切都像模像样吧？
悪趣味な空間だぜ
真是个充满了恶趣味的地方
ちょっといい？
能稍等一下吗？
議論の前に聞いておきたいんだけど
在开始讨论前我想问一个问题
あれってどういうこと？
那到底是怎么回事？
死んだからって 仲間はずれにするのはかわいそうでしょ？
因为已经死了就把她们排除在外的话 那她们也太可怜了吧
それでしたら あの席は？
那么 那些席位是怎么回事
わたくしたちは十五人なのに なぜ席が十六もあるのですか
我们只有十五个人 为什么却有十六个席位呢？
深い意味はないよ
没什么特别的意思啦
最大十六人収容可能な裁判所っていうだけ
那只是因为这里是个最多能够容纳十六个人的法庭而已
さてと 前置きはこれぐらいにして
那么 开场白就到这吧
そろそろ 学級裁判を始めましょう
是时候开始学级审判了
本当に この中に犯人がいるのか
凶手真的在我们之中吗
当然です それは間違いありません
当然了 千真万确
よし 皆で目を閉じよう
好 大家都把眼睛闭上吧
そして 犯人は挙手したまえ
然后 凶手给我举起手来
アホウか 挙げるわけねえだろう
你是傻瓜吗 凶手不可能会自己把手举起来吧？
それでは 議論を開始してください
那么 你们开始讨论吧
間違えるわけにはいかない
绝对不能弄错
僕だけじゃない 皆の命がかかってるんだ
不仅仅是我 这可是关乎大家的性命的
言弹
議論しろって言われても…
就算你说要我们讨论…
なにから話したものか
该从什么开始讨论呢
まずは犯行に使われた凶器について 検証を始めましょう
首先确定凶手所使用的凶器是什么吧
舞園くんの腹部に刺さっていた包丁… 間違いない！
是刺入舞园同学腹部的菜刀…一定没错！
あれが凶器だ
那就是凶器
そんなの見りゃ分かんだろう
那种事一看就知道啦
いや 大切なことだよ
不 这是很重要的一点
誰かが厨房から 包丁を持ち出したってことだよ
问题在于有人从厨房里把菜刀拿出来了
じゃあ 厨房に出入りしてた人が犯人ってこと？
那也就是说 进出过厨房的人就是犯人吗
つーかさ 結局のところ 苗木が犯人なんだろう
话说啊 结果犯人还是苗木不是吗
待って 包丁を持ち出したのは苗木じゃないよ
等等 把菜刀带出去的不是苗木哦
私 昨日はずっと桜ちゃんと一緒に食堂にいたから
昨天 我和小樱她一直在食堂里
ええ… 念のために聞いておきますが 「桜ちゃん」とは？
那个… 为了慎重起见我先问一下 你所说的「小樱」是？
われだ
是我
われは昨夜 朝日奈と一緒に紅茶を飲んでいた
我昨晚和朝日奈她一起喝红茶
怖くてさ 桜ちゃんに無理言って 一緒に行ってもらったんだ
我太害怕了 所以硬是让小樱她陪我一起去了
あ…あんたたちが共犯関係にあって
要…要是你们是共犯
口裏を合わせれば なんとでも言えるわね
统一了口径的话 那不就随你们怎么说都行了吗
ええ… 共犯者がいたとしても
那个… 就算有共犯
卒業できるのは 実行犯である「クロ」一名のみです
能够毕业的 也只有实行了犯罪的「犯人」一人
手帳にもそう書いてあるな
学生手册上也有那么写着呢
つまり 誰かを庇っても なんの得もないということですわね
也就是说 就算包庇别人 自己也不会有任何好处对吧
じゃあ あんたたちじゃないとしたら
那 要是你们不是犯人的话
誰が包丁を持ち出したのよ 水泳バカ
到底是谁把菜刀带出去的啊 你这游泳笨蛋
水泳バカ！？
游泳笨蛋！？
われらが食堂にいる間 一人だけ厨房に訪れた人物がいる
我们在食堂里的时候 只有一个人到了厨房来
なぜそれを先に言わん？
为什么不早点说？
だって もうここにはいない人だから
因为啊 她都已经不在这里了
それって…
你的意思是…
舞園さやかちゃん
舞园纱耶香
食堂に来たのは 殺された彼女だよ
到食堂里来的 就是被杀害了的她
舞園さんが？ 包丁を持ち出した？
把菜刀带出去的 是舞园同学她？
そうとしか考えられん
只能是那样想了
付き合ってくれたお礼に ロイヤルミルクティーを淹れるからねぇ
谢谢你陪我 我泡皇室奶茶给你喝哦
こんばんは 私も喉が渇いちゃって
晚上好 我也觉得有点渴了
その時は あまり気にしてなかったけど
那时候我也没怎么在意
まさかな
真没想到
では 包丁を持ち出したのは 被害者である舞園くん自身だったのか
那么 也就是说把菜刀带出去的就是被害者舞园同学她自己吗
それじゃあ お休みなさい
那么 晚安
えっ？ あ… お休み
诶？ 啊… 晚安
ではな
再见了
それはきっと 護身用にしようとしたんだよ
她一定是想用那菜刀来护身而已
だとしてもだ
就算是那样
舞園は自分で持ち出した包丁を犯人に奪われ
舞园她也是被凶手抢走了她自己带出去的菜刀后
それで殺されたということになるな
被凶手杀害了
そうだね…
也是呢…
そして 苗木
所以 苗木
まだお前の容疑が晴れたとは言えないな
还不能说你已经没有嫌疑了呢
ほ…ほら 見なさい やっぱり苗木が犯人なんじゃない？
看…看吧 苗木果然就是犯人吧
だから 違うんだって
所以说 不是那样的
そうやって 議論を捻じ曲げ
你是想像那样歪曲事实
一同を間違った方向へ誘導しているのか
把大家诱导向错误的方向去吗
恐ろしいスキルの持ち主よ
你还真是有着可怕的技能呢
皆 どうして分かってくれないんだよ
大家为什么都不明白呢
僕を犯人にしたら 皆も殺されちゃうのに
要是投票把我选为犯人的话 大家都会被杀死的
待って
等等
苗木くんを犯人だと決め付けるのは早いんじゃないかしら
现在就认定苗木是犯人是不是有些为时过早呢
苗木くんが犯人じゃないという根拠はあるのよ
证明苗木他不是犯人的证据也是有的
霧切さん？
雾切同学？
聞かせてくれ
告诉我们吧
現場の状況をよく思い出してみて
请大家好好回想一下现场的状况
犯人はすんなりと シャワールームに入れたのかしら
凶手是轻而易举地就进入了浴室里吗
どういう意味ですか
那是什么意思？
僕のシャワールーム ドアノブが壊れてて
我房间里的浴室 门把是坏的
確かに壊した形跡がありましたが
确实有门把被破坏的痕迹
苗木が無理矢理こじ開けようとして 壊したんでしょう 無理矢理
那是苗木想要硬把门撬开 所以才把门把弄坏的吧
それが 苗木くんを犯人だと考えられない根拠
那就是证明苗木君不是犯人的证据
なに言ってんだ
你在说什么啊
壊すしかねーんだったら 壊すだろ？
当时的情况只能是把门弄坏的话 他就会那样做吧？
中から鍵をかけられてんだからよー
因为门从里面锁上了啊
それは違うよ
不是那样的
门的安装情况
シャワールームに鍵がかかるのって 女子の部屋だけだったよね
只有女生的房间里 浴室门是装了锁的吧
ああ？ どういうこったよ
啊？ 你到底想表达什么啊
男子のシャワールームには 鍵がついていないんだ
男生房间里的浴室门是没有装锁的
そうだよね モノクマ
对吧 黑白熊
はい その通りです
对 就是那样
じゃあ どうして 苗木くんの部屋のシャワールームは開かなかったの？
那为什么那时候苗木君房间里的浴室门打不开呢
それは ドアの建て付けが悪かったせいなんだ
那是因为门安装得不好
ええ？
诶？
犯人は ドアが開かないのは
凶手误以为门打不开
中から鍵をかけられたせいだと勘違いした
是因为门从里面反锁了
だからこそ ドアノブごと壊そうとしたんだ
所以才把门把弄坏了
苗木くんが犯人だとしたら
如果凶手是苗木君的话
そんな面倒なことをしなくても
就算不做那么麻烦的事
ドアを開けられたわ
也能把门打开
苗木じゃないってこと？
也就是说凶手不是苗木？
霧切さん…
雾切同学…
まだ終わってないわ
还没有结束呢
安心しないで
还不能放心下来
では 犯人が別人だとしましょう
那么 就假设凶手另有其人吧
どうして犯人は男子の部屋なのに
为什么那里明明是男生的房间
シャワールームに鍵がかかっていると勘違いしたのでしょう
犯人却误以为浴室门上了锁呢
犯人はそこを完全に女子の部屋 舞園さやかの部屋だと思っていたからでしょうね
那是因为犯人完全把那错当成了是女生的房间 舞园纱耶香的房间吧
じゃあ 犯人って 部屋の交換のことを知らなかった人ってこと？
那也就是说 犯人在不知道房间被交换了的人之中吗
苗木以外 全員じゃない
那除了苗木外 不就所有人都有嫌疑了吗
だったら 犯人は誰だっつーんだ
那犯人到底是谁啊
よし とりあえず 多数決で決めよう
好 总之先以多数票来决定吧
「とりあえず」でいいんだ…
「总之」就行了吗…
つーか この状況って やばくねえか？
话说 现在情况好像不太妙啊
リアルな話 誰かなんとかしてくんねえと
实话实说 大家再不想想办法的话…
どんな些細なことでも構いませんわ
就算是很小的细节也没关系
どなたか 疑問に感じていることはないのですか
有谁对这个事件中的某些地方感到有疑问吗
疑問なら あるよ
疑问的话 有哦
あのね そもそも犯人はどうやって 苗木の部屋に入ったのかなって思ってさ
那个啊 我在想犯人到底是怎么进入苗木的房间的呢
ピッキング？
撬锁？
いや 鍵にはピッキング防止加工があったはずだ
不 门锁应该已经被加工成不能被撬开的了
では 聡明な僕がお答えしましょう
那么 就由聪明的我来为大家解答吧
つまり 来訪者のふりをしてやってきた犯人を舞園さん自らが招き入れたのです
也就是说 是舞园同学自己 把装成来访者的犯人放进房间的
山田くん
山田同学
舞園さんが自分から部屋を開けるわけがないよ
舞园同学她不可能自己打开房门的
この僕に反論するとはね
你居然反驳我
もしもーし どうしてないって言い切れるんですか
我说你啊 你为什么能够断言那是不可能的呢
そんなの決まってる
那还用问吗
だって そもそも彼女は怯えていたんだよ
因为啊 她那时候可是在害怕着的哦
「誰か来ても 絶対にドアを開けちゃ ダメだよ」
「就算有人来了 也一定不可以开门哦」
「苗木くんだと分かっても 絶対に開けませんよ」
「就算知道那是苗木君 我也绝对不会开门的」
「でないと 部屋を交換した意味がありませんもんね」
「不然的话 交换房间就没有意义了呢」
そう言っていた彼女が 自分から鍵を開けたとは考えられないよ
说了那样的话的她 不可能会自己把门打开吧
なら 彼女が怯えていたこと自体が嘘だったとしたら？
那么 如果她只是装出一副在害怕着的样子呢
な…なに言ってんだよ
你…你在说什么啊
そんなこと あるわけないだろ
不可能会是那样吧
苗木くんにとっては 考えたくない可能性でしょうけど
虽然这是个苗木君你不愿去想的可能性
これを見ても まだそう言える？
但看了这后 你还能那么说吗
「2人きりで話したいことがあります」
「我有话想单独和你说」
「私の部屋に来てください」
「请到我的房间里来」
「部屋を間違えないように 」
「注意不要弄错房间了」
「ちゃんと部屋のネームプレートを確認してくださいね」
「要好好确认一下门牌哦」
なんだ それ…
那是什么…
筆圧を浮かび上がらせたの
我让有笔尖压痕的地方显现出来了
そのメモ帳があったのは 苗木くんの部屋よ
那张便条是在苗木君的房间里找到的哦
苗木くん それはあなたが書いたものかしら
苗木君 那是你写的吗
いや… 違うよ
不…不是的
でしょうね
我想也是呢
そのメモには 「舞園」と読めるサインも書いてあったみたいだし
毕竟那张便条纸上有写着「舞园」的名字呢
舞园纱耶香
どうして 彼女がこんなメモを？
为什么她会写这样的便条？
彼女はそのメモを使って 誰かを部屋に呼び出したのでしょうね
她是用那张便条把某个人叫到了她的房间去吧
「超高校級のアイドル」にそんなふうに誘われた日には 男子ならイチコロですな
受到「超高校级的偶像」的邀请的话 是男生都会毫无抵抗力吧
ああ… いや もちろん 僕は二次元限定なんで 関係ありませんがね
啊…不过 当然了 我喜欢的只有二次元 所以跟我可没关系呢
ですが その舞園さんのサインがあるメモには
不过 那张写有舞园同学的名字的便条上
「私の部屋に来てください」とあったんでしたわね
有写着「请到我的房间里来」这句话对吧
それだと 苗木くんがいる舞園さんの部屋に行っちゃうんじゃない？
那样的话 犯人不就会去了苗木君所在的舞园同学的房间吗
いえ 犯人は必ず 苗木くんの部屋に行くわ
不 犯人一定会到苗木君的房间去
重 来
あら どうしてですの？
诶？ 那是为什么呢？
入れ替わっていたのは 部屋の主だけではなくて
不仅仅是房间的主人换了
ネームプレートもなの
连门牌也交换了
手帳の表示しか見てなかったら
如果只看了学生手册上的地图
舞       园
見落としていたわね
就会忽略了那一点吧
じゃあ そのメモで呼び出された人は…
那 看了那张便条后前去她的房间的人…
間違えることなく 舞園さやかがいる苗木の部屋を訪れることができるな
一定会去到舞园纱耶香所在的苗木的房间吧
プレートの入れ替え それをやったのは誰なのかしら
到底是谁把门牌交换了呢
もちろん 苗木くんじゃないのよね
当然不会是苗木君你吧
う…うん
嗯…嗯
そ…それじゃ 誰がやったっつーんだよ
那…那么 到底是谁干的啊
一人しかいない
只有一个人有可能
僕以外に部屋の交換のことを知っていたあの人
只可能是除我之外知道我们交换了房间的她
舞園さんだ
是舞园同学
でも 部屋の交換をした上で 人を呼ぶなんて なんの意味があるの
不过 交换了房间后 却还让别人过来 那交换房间有什么意义呢
舞園は殺人を計画 犯行後にネームプレートを戻し
舞园制定了杀人的计划 她打算在杀完人后把门牌交换回去
苗木に罪を被せようとしていたのだろうな
然后把罪名推到苗木身上吧
そんなこと…
怎么会那样…
ないと言い切れるか
你能断言说没有那种可能吗
これだけの物証が揃っているんだぞ
现在已经有这么多的证据摆在眼前了哦
舞園の計画の落ち度は
舞园的计划就失败在
誘い出されたそのバカに 反撃を許してしまったことだ
她让被她叫来的那个笨蛋成功进行了反击
模擬刀の先制攻撃だべ
对方用模型刀先发制人地进行了攻击对吧
いえ 防御したのですわ
不 凶手进行的是防御
えっ？
诶？
鞘の傷はおおかたそういうことだろう
刀鞘大概就是那时候受到损伤的吧
計画通りに行っていたら
如果计划顺利进行的话
何食わぬ顔で 舞園がそこに立っていたはずだ
那舞园她现在应该就会站在那里 一脸不知情的样子
舞園さん どうして
舞园同学她 为什么会…
決まってますわ
那还用问吗
ここから脱出するため…でしょうね
是为了逃离这里…吧
だが返り討ちにあって 殺されてしまったのだから 世話もない
但她遭到了反击 结果反而被杀了 真是让人不知道该说什么好
そんな言い方…
你怎么能那么说话…
なにが悪い？
我这么说又怎么了
これはそういうゲームだ
这个游戏就是这样的
それでも…
但是…
冷静になって
大家请冷静一下
言い争ってる場合じゃないわ
现在不是我们争吵的时候
そうですわね まだ犯人も特定できていないのですから
也是呢 毕竟我们还没找出谁是凶手呢
この中にいる 誰かをな
得把在我们之中的凶手找出来呢
そ…そうだべ 犯人 決めねえと
对…对啊 必须得找出谁是凶手
は…破滅よ 破滅 このまま 皆破滅するのよ
完…完了 真的完了 我们这下都完了
考えるんだ
要仔细思考
犯人を突き止めないと 全てが終わってしまう
找不出凶手的话 就一切都完了
なにか まだ見落としていることがあるはずだ
一定还有什么地方是我们没有注意到的
つーか 犯人決めろっつってもよ
话说 就算要我们找出谁是凶手
但已经没有新的线索了哦
どうしようもねえだろ
这样我们也无能为力了啊
それは違うよ
不是那样的
死亡信息
な…なんだよ
怎…怎么了
手がかりならまだ残ってる
线索的话还是有的
舞園さんが残した ダイイングメッセージだよ
那就是舞园同学留下的死亡信息
ダイ…なんつった？
死…你说什么来着
ダイイングメッセージ
死亡信息
舞園さんの背中の壁にあったでしょう
在舞园同学背后的墙上写着有字吧
あれ 何なんだべ
那到底是什么意思啊
あの 11037ってやつ
你是说「11037」那串数字吗
数字のことなら その女が詳しいんじゃねぇのか
数字的话 那个女人不是最清楚的吗
「超高校級のプログラマー」なんだろう
她可是「超高校级的程序员」对吧
それが 全然なんだよね
不 我也毫无头绪
どうやっても この数字列に意味を見いだせなくて
不管用什么方法 都找不出这串数字有什么意义
舞園さんは…
舞园同学她…
シャワールームに逃げ込んだものの ドアをこじ開けられて
她虽然逃进了浴室 但被凶手强行撬开了门
奪われた包丁で殺害された
然后凶手用抢过来的菜刀把她杀害了
そうか 分かったぞ
原来是这样 我明白了
あそこに書かれてあったのは 犯人の名前だよ
墙上写着的 是犯人的名字
あのダイイングメッセージを180度回転させれば
把那条死亡信息180度翻转的话
見えてくるはずだ
就会明白的
「LEON」
これって 君の名前だよね
这是你的名字对吧
桑田怜恩くん
桑田怜恩同学
「LEON」って 君の名前だよね
「LEON」是你的名字对吧
桑田怜恩くん
桑田怜恩同学
桑田 怜恩
待ってよ んなもん ただのこじつけじゃねぇか
慢着 你那只是在牵强附会吧
恐らく彼女は 壁にもたれ掛かった体勢で
她大概是以背靠着墙壁的姿势
背後の壁にメッセージを書いた
在背后的墙上写下了死亡信息的
そんな体勢で書いてしまったせいで
因为她是在那种姿势下写下信息的
正面から見ると180度ひっくり返った形になってしまったんだ
所以从正面看过去 就会调转了180度
なんだよ それ
你在说什么啊
俺が犯人だ？
你说我是犯人？
適当なこと言うんじゃねぇって
你可不要胡说八道啊
あなたが犯人じゃないなら
如果你不是犯人的话
どうしてあなたは証拠を処分しようとしたの
那为什么你要销毁证据呢
どういうことだ
那是怎么回事
それって 焼却炉に落ちていた
你是指掉在焚烧炉旁边的
ワイシャツの燃え滓と ガラス玉の破片のことだよね
白色衬衫烧剩的残渣以及玻璃球的碎片对吧
確かに見ましたぞ
我也确实看到了
そういえば 俺の水晶玉を見かけないんだけど
说起来 我的水晶球不见了
そ…それじゃねぇよな
该…该不会就是那个吧
苗木くん どうやら見えてきたみたいね 全ての謎の答えが
苗木君 看来所有的谜团 都快要被解开了呢
これが事件の全容だよ
这就是整个事件的经过
この事件の犯人は
这个事件中的犯人
舞園さんを殺した後
在把舞园同学杀害后
慌てて証拠隠滅に取り掛かった
急急忙忙地想去把证据销毁掉
だけど 焼却炉に近づくことが出来なかったんだ
可是 他又无法接近焚烧炉
そこで犯人が使ったのは 葉隠くんのガラス玉
在那时候凶手所使用的 是叶隐同学所丢失的玻璃球
普通の人なら 不可能に近い発想だけど
虽然对普通人来说 那种想法几乎是不可能实现的
でも 犯人はそれを可能にする自信があった
可是 凶手有将其变为可能的自信
それは 犯人が「超高校級の野球選手」だったからなんだ
那是因为 凶手是「超高校级的棒球选手」
こうして 証拠隠滅した犯人は安心し
于是 销毁了证据的凶手放下了心来
すぐに トラッシュルームを後にした
马上离开了垃圾处理室
だけど そこには誤算があったんだ
但是 凶手出现了一个失误
投げ込んだワイシャツの一部が
那就是被扔进焚烧炉的白衬衫的一部分
焼却炉から焼き落ちてしまったんだよ
没有被烧掉 从焚烧炉中掉了出来
そして それが決定的な証拠となってしまうことに
然后 那成为了决定性的证据
犯人は気づくことが出来なかったんだ
但凶手没能注意到那一点
そうだよね 桑田怜恩くん
我说的没错吧 桑田怜恩同学
どうなの 桑田くん
怎么样 桑田君
なにか反論はある？
你还有什么要反驳的吗
反論が あるかって？
你问我还有没有什么要反驳？
あるよ あるある あるに決まってんだろう
当然有 肯定有绝对有 这还用问吗
アホアホアホアホアホアホ
白痴白痴白痴白痴白痴白痴
そんなもん 認めねぇぞ
那种事 我可不承认哦
アホアホアホアホアホ…
白痴白痴白痴白痴白痴…
でも 焼却炉のスイッチにガラス玉をぶつけられるのは
可是 能够用玻璃球击中焚烧炉的按钮的人
「超高校級の野球選手」の君だけなんだ
也就只有身为「超高校级的棒球选手」的你了
んなの認めねぇぞ
我才不会承认呢
大体 当番の山田なら 柵の中に入るだろうが
要说的话 值日的山田 也可以进去栅栏门里面吧
そもそも 山田くんなら 柵の中に入れるから
如果是山田同学的话 他本来就有钥匙可以进去
外からガラス玉を投げる必要なんか ないんだよ
根本没有必要从外面把玻璃球扔进去
アホアホアホ
白痴白痴白痴
つーか ガラス玉投げて証拠隠滅したっつーのも
我说啊 你说我把玻璃球扔进去然后销毁证据什么的
結局 状況証拠からの想像じゃねぇか
那都只是你在间接证据的基础上进行的想象吧
そうだね
的确没错
でも 君が犯人だという証拠は 他にもあるんだ
但是 还有其他可以证明你是凶手的证据
適当なこと言ってんじゃねぇよ
你可别在那信口开河
シャワールームのドアノブは ネジが外されてたけど
浴室门把上的螺丝被拧掉了
それが何だってんだよ
那又怎么样
犯人はそのネジを外すときに どんな道具を使ったのかな
凶手在把螺丝拧开的时候 用的是什么工具呢
お前の推理なんか 全然間違ってるんだよ
你这家伙的推理完全就是大错特错
このクソボケ ウンコダレ
你这个混蛋 狗屎
もし 僕の考えが合ってるなら
如果我想的是对的话
その工具セットのドライバーには 使用された痕跡が残ってるはずなんだ
凶手所使用的工具套装中的螺丝刀上 应该会留有使用过的痕迹
アホアホアホアホアホ…
白痴白痴白痴白痴白痴…
工具套装
找不出证据的话 你那就只是在捏造事实而已
我才不会承认呢
これで証明するよ
这样就能证明了
工具套装
找不出证据的话 你那就只是在捏造事实而已
我才不会承认呢
桑田くん 君の工具セットを見せてもらえるかな
桑田同学 你的工具套装能让我们看一下吗
桑田くんの工具セットは 使用されているはずだよ
桑田同学的工具套装应该已经被使用过了
もし別の用途で使ったというなら
如果你坚持说你是用那些工具去干了别的事
どこでどんな使い方をしたのか 説明をしてもらおう
那你就说明一下你是在哪里使用的 用来干了什么
先に言っておくけど ｢なくした｣ なんて言い訳はなしよ
先说好 「我弄丢了」这种借口可是行不通的哦
アポ
白痴
どうやら 反論はないようだな
看来他已经无力反驳了呢
桑田くん…
桑田同学…
議論の結果が出たみたいですね
看来你们已经讨论出结果了呢
ではそろそろ 投票タイムと行きましょうか
那么 是时候进入投票时间了吧
お前ら お手元のスイッチで投票してください
你们这些家伙 按下你们手边的按钮来进行投票吧
投票の結果  ｢クロ｣となるのは誰か
投票结果将会决定谁是「犯人」
その答えは？
答案究竟是什么呢？
ヤッホー 大正解
呀嗬 完全正确
今回 舞園さやかさんを殺したのは 桑田怜恩くんでした
这次 杀害了舞园纱耶香的真凶就是桑田怜恩君
はい？
什么？
桑田…
桑田
てめえ どうしてこんなことしやがった？
你这家伙 为什么要做出这种事
仕方ねぇだろう
我也是没办法的啊
だって 俺だって殺されそうになったんだ
我也是差点就被杀了啊
だから 殺すしかなかったっつーか
所以 我也只能是把她杀了
お前らだって 一歩間違えれば こうなってたんだ
就算是你们 走错一步的话 也会变成我现在这样啊
はい ってなわけで
好了 总之
お前らは見事｢クロ｣を突き止めましたので
由于你们漂亮地找出了「犯人」
桑田怜恩くんの「お仕置き」を行います
现在将对桑田怜恩君进行「惩罚」
ちょ…ちょっと待ってくれよ
等…等一下啊
俺は仕方なく殺しただけなんだって
我是没办法才把她杀了的
そうだ 正当防衛じゃね？
对了 这是正当防卫不是吗？
俺は 自分の身を守るために とっさに…
我是为了保护自己 才一时错手…
それじゃあ さっさと「お仕置き」を始めちゃおうか
那么 赶紧开始进行「惩罚」吧
みんな 待ってるんだしさ
大家都在等着呢
待って 待ってくれ
等等 等等啊
言い訳無用
不用再狡辩了
秩序を乱したら バツを受ける
扰乱了秩序就要接受惩罚
それが社会のルールでしょう
那就是社会的规则吧
い…嫌だ
不…不要
嫌だ
不要啊
ここから出せ
放我出去
「超高校級の野球選手」である 桑田怜恩くんのために
我为「超高校级的棒球选手」桑田怜恩君
出してくれ だ…出してくれ 出して 出せよ
放我出去 放…放我出去 放我走 放我走啊
スペシャルな 「お仕置き」を 用意しました
准备了特别的「惩罚」
嫌だぁぁぁ
不要啊
桑田君被确定为「犯人」了
开始进行「惩罚」
千次击球
ヤッホー エクストリーム
呀嗬 超级完美
アドレナリンが染み渡る
肾上腺素充满全身！
なんなの 何なのよ これ
到底怎么了 为什么会是这样
君の望む物は何？
你所渴求的是什么？
も…もう 嫌だよ
我…我已经受不了了
耳鳴り 嘘みたいな話
那谎言般的话语 让耳鸣变得剧烈
これが嫌なら きっぱりと外の世界との関係を断ち切って
不想这样的话 那就完全切断和外界的联系
どうやら 僕の世界はバグってしまいました
似乎我所在的世界 已经出现了程序错误
ここでの一生を受け入れるんだね
然后接受我的提议在这里度过一生吧
遮る煩悩 そいつがいうにゃ等価交換だと
挡在前方的烦恼 它将其称为「等价交换」
まっ お前らにそれが出来たらの話だけどね
嘛 不过那也要看你们做不做得到
誘惑従い戯言に溺れだした
在诱惑中放纵自我 沉溺于美妙的谎言中
分かる 分かるよ
我明白 我明白的
王様ゲーム強制参加 拒否権なんて聞いちゃくれない
强制参加的国王游戏 否决权被彻底无视
苗木くん
苗木君
分かるって 何がだよ
明白？ 你在说什么
課せられたクエストには「あの者を殺せ」
强加于我的任务是「杀了那个人」
自分を裏切った舞園さんに絶望してるんだね
你对背叛了自己的舞园同学感到绝望了对吧
絶望だ うっせーもう まるで少年に
陷入绝望了 真是烦死人啦 就如天真的少年般
ふざけるな
别胡扯了
逃げ込んだ現実は ラッタッタ
一溜烟地 远远逃离现实吧
うん？
嗯？
全部…全部お前のせいじゃないか
一切…一切都是你的错不是吗
欲望ないとか偽り 偽善者ぶっても仕方ねぇや
无欲无求只是谎言 装作伪善者也无济于事
今はやめておきなさい
现在还是先忍一忍吧
憧れた夢なんだっけ ヒーローになりたいの
那是你的梦想? 渴望成为英雄？
本気で彼女の仇を討ちたいならね
如果你是真的想要为她报仇的话
うっぷっぷ
啊哈哈
未来 口にする 生憎
你们谈论着未来 但很遗憾
クソ
可恶
バカにつける薬はないよ
笨蛋可是无药可救的哦
クソ
可恶
苗木くん あなたに話しておきたい事があるの
苗木君 我有事想要和你说
舞園さんの…ことでしょう
是和舞园同学她…有关的吧
ええ
嗯
確かに 舞園さやかは あなたを陥れようとしていた
舞园纱耶香她确实想要陷害你
それは曲げようのない事実
那是不容辩驳的事实
だけど 彼女は死ぬ間際に何を思っていたのかしらね
可是 她在临死之际心里在想着些什么呢
そんなのは 確かめようがないよ
那种事 不可能知道吧
彼女に聞けなくても 推理することはできる
就算无法亲口问她 但也是可以推理出来的
恐らく 彼女が最後に考えたのは
她在临死的时候想的大概是
｢あなたをどうやって助けるか｣ ということよ
「要怎么做才能帮你」
あなたがどうなっても構わないなら
如果她毫不在意你之后会怎样
あんなメッセージを残したりしないはず
那她也不会留下那么一条信息了
そんなのは 自分を殺した桑田くんに
她那样做 有可能只是因为
仕返ししたかっただけかもしれないじゃないか
想要报复杀了自己的桑田同学不是吗
私の推理は違う
我的推理和你不同
彼女は迷っていたんだと思う
我想她一直都很犹豫
あなたを騙すことも そして 人を殺すことも
犹豫着该不该骗你 以及要不要杀人
彼女のその迷いが 失敗を引き寄せてしまったのよ
正是她的那份犹豫 招致了她的失败
皮肉なことにね
真是讽刺呢
どうして そんな話をするの
你为什么要跟我说这些
あなたはきっと 乗り越えられる人間だから
因为我知道 你一定可以重新振作起来
仲間たちの死を乗り越えて 先に進める人間だから
因为我知道 你可以克服同伴的死所带来的伤痛 然后继续前进
そういう人間でなければ この極限状態を打破することはできないから
因为只有那样的人 可以在这种极限的状况中找到突破口
仲間の死を乗り越えるなんて
「克服同伴的死所带来的伤痛」什么的
そんなの 僕には無理だよ
我做不到那种事
だから 僕は乗り越えなんかしない
所以 我不会去克服
ずっと引きずっていく
我会一直牢牢记着
舞園さんの死も 桑田くんの死も
无论是舞园同学的死 还是桑田同学的死
ずっと ずっと 引きずっていく
我都会一直 一直 牢牢地记着
引きずったまま前に進む
带着这份记忆继续前进
忘れて 乗り越えたりなんかしない
我不会去遗忘 也不会去克服
みんなの死と思いを一緒に引きずったまま ここから出るんだ
我要记着死去的大家 以及大家的心愿 从这里出去
乗り越えるより ずっと大変な道を選ぶのね
你选择了一条远比克服伤痛更为艰巨的路呢
でも 期待してるわ
可是 我期待着哦
ねぇ ついでに聞いておきたいんだけど
那个 我想顺便问一下
さっき どうして私が舞園さんの話をするって分かったの
刚才 你为什么会知道我想和你说舞园同学的事呢
それは エスパーだから
那是因为 我是超能力者啊
えっ
诶？
冗談 ただの勘だって
开玩笑的 只是我的直觉而已
幸存者
待续